#programacion orientado a objetos

#programa principal - obejtos
#un objeto es una simplificacion de  una parte del mundo real, es un modelo con atributos (dan cuenta de sus caracateristicas) y comportamientos(pueden hacer cosas).
#los atributos son supceptibles de recibir valores. los atributos son variables que pertenencen al objeto
#variable es el nombre que le doy a un valor que puede cambiar.
#                   { Atributo : Variable }; el atributo tambien recibe un solo tipo de dato.
#                   { comportameindo: Funcion }; el comportamiento puede recibir varios tipos de datos.
#los comportamientos son funciones que pertenecen al objeto, son metodos. los metodos son funciones que pertenecen
#a un objeto.  

#objeto ahce 2 cosas. interactuao con otros objetos, o cambia su estado interno

#estado interno: suma de sus valores de atributos. si tengo una persona que tiene {peso:100kg, altura:1.80m} su estado interno es 100kg y 1.80m.
#si una persona come, 1kg, su estado interno cambia, su peso pasa a ser 101kg. el comportamiento es comer.
#  si una persona hace ejercicio, la persona baja 1kg, el estado interno cambia, su peso pasa a ser 100kg. el comportamiento es hacer ejercicio.

#interactua con otros objetos: llama a sus metodos o accede a sus atributos.

#en objetos solo las funciones pueden cambiar el estado interno de un objeto. los atributos son solo para leer, no se pueden cambiar.

#dependiendo del problema importan o no algunos atributos. por ejemplo, si tengo una persona que tiene {peso:100kg, altura:1.80m} y quiero saber si es obeso, no me importa la altura, solo el peso. entonces el atributo altura no es importante para el problema.

#todo esto se llama encapsulacion. encapsulacion es la forma de agrupar atributos y comportamientos en un solo objeto.



 
#Uml es un lenguaje de modelado de objetos.

#ejemplo de uml:

# -------------------
# |     nombre      |
# |-----------------|
# |   atributos     |
# |-----------------|
# | comportamientos |
# -------------------

#actividada. imaginarse un programa donde haya un par de objetos(definirlos atributos y comportamientos) 